يعود الفكاهي محمد لوسويدوا إلى الجزائر بعد غياب دام ثلاث سنوات بعرض مسرحي جديد، “يقدمه في الـ3 ماي الداخل بالمسرح الوطني محي الدين بشطارزي”.

وتأتي عودة الفنان الكوميدي محمد لوسويدوا إلى بلاده، لإمتاع الجمهور الجزائري بعرض “أون فامي دوأوف” بعد آخر مشاركة له في مهرجان “ألجيري كوميدي فستيفال” في طبعته الخامسة عشرة.

ومحمد سويدوا واسمه الحقيقي محمد مجروب، التحق بصفوف مدرسة فلورنت في عام 2004، بهدف الحصول على أساسيات التمثيل.

وفي عام 2011 شارك في مسابقة “نادي مرسيليا للكوميديا” وفاز في المنافسة النهائية. وقدم الفكاهي سويدوا عروضه الأولى في مسرح المقاهي، وحصد في بداية مسيرته الفنية أكثر من 5000 إعجاب و2000 مشاركة في أول “بودكاست” له عبر شبكات التواصل الاجتماعية، ثم قام بجولة منفردة في كل أنحاء فرنسا، كانت آخر محطة مدينة مرسيليا، مسقط رأسه، ليبدع الممثل الكوميدي من خلال هذا العمل “فامي أون دو أوف” ويملأ قاعة جوليان لـ6 مرات في 2013 و2014 بـ1200 مقعد من خلال شبكات التواصل الاجتماعي فقط.

كما قدم برنامجه المعنون بـ”محمد لسويدوا لا يهتم بالعالم” في مسرح الجيمناس بباريس. ثم يلتقي فيليب دلماس، الذي يعرض عليه أن يلعب في مسرح أبولو الشهير حيث سيكمل 8 أشهر متتالية مع 3 عروض في الأسبوع في عام 2015.

وكانت مشاركته في مهرجان آلجيري كوميدي ناجحة بحضور جمهور واسع في قصر الثقافة “مفدي زكريا” في صيف عام 2015.

وكان لمحمد تحد جديد ليواصل إنتاج الفيديوهات على شكل سلسلة الواب تحت شعار “أون فامي دوأوف” تضم فيها مغامرات سامية وعائلتها.

وهذه السلسلة حصدت 10000 من التعليقات عبر وسائل التواصل الاجتماعي بداية من أكتوبر 2017، حتى أصبح العرض “أون فامي دوأوف” على خشبة المسرح الرياضي كل يوم جمعة وسبت.

وحددت الجهة المنظمة للحدث سعر التذكرة بـ2000 دينار جزائري، والتذكرة متوفرة في نقاط بيع مختلفة في العاصمة.