صدرت منذ أيام قليلة عن دار نوميديا للنشر والتوزيع رواية بوليسية للإعلامي والروائي الجزائري مراد بوكرزازة.

ويعد هذا الكتاب الجديد حلقة جديدة من حلقات الكتابة عند الإعلامي مراد بوكرزازة بعد سلسلة من الأعمال الروائية الأخرى على غرار شرفات الكلام بلبنان وليل الغريب الصادرة عن الألمعية ونشيد الفراشة عن دار بهاء الدين، وتعتبر هذه الرواية البوليسية اضافة حقيقية للمشهد الروائي الجزائري والعربي الذي يفتقر لمثل هذه التجارب، وعن هذا المؤلَف يقول مؤلفه، في تصريح للشروق اليومي، بأنه يحوي قصة تصفية جسدية يتعرض لها بيطري من طرف مجهول فتقوم زوجته بمساعدة الشرطة بالتحري عن الفاعل وفق حبكة مشوقة وإثارة كبيرة، وقد أعرب الكاتب عن سعادته بهذا المولود الأدبي الذي يراه يستحق التحويل إلى عمل تلفزيوني ناجح. للإشارة الرواية تقع في 144 صفحة من الحجم المتوسط.