اقتحم منسق ولاية البويرة للحرس البلدي والسكرتير السابق للتنسيقية الوطنية للحرس البلدي ضيف عبد القادر عالم الإنشاد من بابه الواسع بأنشودة عن نصرة المسجد الأقصى والقدس.

وأكد هذا الأخير في اتصاله بالشروق أنه سعيد جداً بتقديم هذا العمل الإنشادي لمؤازرة الشعب الفلسطيني، وهذا العمل عبارة عن دعم معنوي بسيط لأهالي فلسطين، وأشار محدثنا إلى انتهائه من البومه الذي سيرى النور مباشرة بعد شهر رمضان الكريم.

وأكد ضيف عبد القادر أنه قادم بقوة في عالم الإنشاد الديني ومجال الإبداع الراقي الذي يبحث عنه الجمهور، بالتركيز على التنويع والتجديد لإنجاح الألبومات الإنشادية للوصول لمختلف شرائح المجتمع.

ضيف عبد القادر والذي كافح الإرهاب الهمجي لعدة سنوات بكل إرادة وعزيمة لا يعرف شيئا اسمه المستحيل، وعد زملاءه في الحرس البلدي بتقليد أربعة أصوات، أربعة من مجودي القرآن الكريم هم الشيوخ عبد الباسط، علي جابر، الحذيفي، المحسني، مضيفا أنه خلال شهر رمضان الكريم سوف يبهر سكان البويرة بصوت الأذان المبكي، كما يحضر لتأليف كتاب عن الرجال الواقفين من عناصر الحرس البلدي الذين كانوا العبرة والمثل في التحدي وكافحوا في الجبال والأدغال والأحراش ضد الإرهاب، كما يحضر لتنظيم معرض خاص بذكريات عن الحرس البلدي وذكريات كتبها بخط يده.