يرغب نادي جوفنتوس في استعادة الإسباني ألفارو موراتا، مهاجم تشيلسي، من أجل دعم هجوم “البيانكونيري” في الموسم المقبل.

وذكرت صحيفة “كوريري ديلو سبورت” الإيطالية أن جوفنتوس يريد استغلال مرور موراتا بفترة غير جيدة مع تشيلسي في الموسم الحالي، من أجل استعادته مرة أخرى.

وكان موراتا لعب مع جوفنتوس في موسمي 2014-2015 و2015-2016، قبل أن يقوم ريال مدريد بتفعيل بند إعادة الشراء في عقد اللاعب الإسباني مقابل 30 مليون يورو.

ويتقاضى موراتا حاليا مع تشيلسي 8 ملايين يورو في الموسم، متفوقا على الأرجنتيني غونزالو هيغوايين، أكبر اللاعبين راتبا في الفريق (7.5 مليون يورو). وشارك موراتا هذا الموسم في 41 مباراة مع تشيلسي في مختلف البطولات، حيث أحرز 16 هدفا وصنع 4 أهداف.